Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/server/deploy-linux.po
Languages: ko

source: Deploy Mattermost on Linux
ko: Linux에 Mattermost 배포하기

source: Mattermost Server can be deployed on various Linux distributions, providing a flexible and robust platform for smaller teams and non-commercial customers. We don't recommend deploying Mattermost Server and database on a single system for production use, but it is a good option for development and testing purposes.
ko: Mattermost 서버는 다양한 Linux 배포판에 배포할 수 있으며, 소규모 팀과 비상업적 고객을 위한 유연하고 견고한 플랫폼을 제공합니다. 프로덕션 환경에서는 Mattermost 서버와 데이터베이스를 단일 시스템에 배포하는 것을 권장하지 않지만, 개발 및 테스트 목적으로는 좋은 옵션입니다.

source: This page covers deployment options for major Linux distributions and installation methods. Choose your preferred platform below for specific deployment instructions:
ko: 이 페이지에서는 주요 Linux 배포판과 설치 방법에 대한 배포 옵션을 다룹니다. 특정 배포 지침을 보려면 아래에서 선호하는 플랫폼을 선택하세요:

source: You can deploy Mattermost server using our ``.deb`` signed packages using the Mattermost PPA (Personal Package Archive). This is the quickest way to install a Mattermost Server that provides automatic updates. This install method is used for both single and clustered installations, as you can tools like Packer for a clustered deployment.
ko: Mattermost PPA(개인 패키지 아카이브)를 사용하여 서명된 ``.deb`` 패키지로 Mattermost 서버를 배포할 수 있습니다. 이는 자동 업데이트를 제공하는 Mattermost 서버를 설치하는 가장 빠른 방법입니다. 이 설치 방법은 단일 및 클러스터 설치 모두에 사용되며, Packer와 같은 도구를 사용하여 클러스터 배포를 할 수 있습니다.

source: Alternatively, an **Omnibus Package** deployment bundles together all required components to greatly reduce setup and ongoing maintenance, including Mattermost Server, a PostgreSQL database, NGINX as the application proxy, a custom CLI, and ansible recipes to configure and connect these components.
ko: 또는 **Omnibus 패키지** 배포는 Mattermost 서버, PostgreSQL 데이터베이스, 애플리케이션 프록시로 NGINX, 사용자 정의 CLI, 이러한 구성 요소를 구성하고 연결하기 위한 ansible 레시피를 포함하여 설정 및 지속적인 유지 관리를 크게 줄이는 모든 필수 구성 요소를 함께 번들로 제공합니다.

source: This Mattermost deployment includes 4 steps: add the PPA repository, install Mattermost server, configure the server, and update the server.
ko: 이 Mattermost 배포에는 4단계가 포함됩니다: PPA 저장소 추가, Mattermost 서버 설치, 서버 구성, 서버 업데이트.

source: **Step 1: Add the Mattermost Server PPA repository**
ko: **1단계: Mattermost 서버 PPA 저장소 추가**

source: The GPG public key has changed. You can `import the new public key <https://deb.packages.mattermost.com/pubkey.gpg>`_ or run the automatic Mattermost PPA repository setup script provided below. Depending on your setup, additional steps may also be required, particularly for installations that didn't rely on the repository setup script. We recommend deleting the old key from ``/etc/apt/trusted.gpg.d`` before adding the apt repository.
ko: GPG 공개 키가 변경되었습니다. `새 공개 키 가져오기 <https://deb.packages.mattermost.com/pubkey.gpg>`_ 또는 아래에서 제공하는 자동 Mattermost PPA 저장소 설정 스크립트를 실행할 수 있습니다. 설정에 따라 추가 단계가 필요할 수 있으며, 특히 저장소 설정 스크립트에 의존하지 않는 설치의 경우 그렇습니다. apt 저장소를 추가하기 전에 ``/etc/apt/trusted.gpg.d`` 에서 이전 키를 삭제하는 것을 권장합니다.

source: For Ubuntu Focal - 20.04 LTS:
ko: Ubuntu Focal - 20.04 LTS의 경우:

source: For Ubuntu Jammy - 22.04 LTS and Ubuntu Noble - 24.04 LTS:
ko: Ubuntu Jammy - 22.04 LTS 및 Ubuntu Noble - 24.04 LTS의 경우:

source: In a terminal window, run the following repository setup command to add the Mattermost Server repositories:
ko: 터미널 창에서 다음 저장소 설정 명령을 실행하여 Mattermost 서버 저장소를 추가하세요:

source: This command configures the repositories needed for a PostgreSQL database, configures an NGINX web server to act as a proxy, configures certbot to issue and renew the SSL certificate, and configures the Mattermost Omnibus repository so that you can run the install command.
ko: 이 명령은 PostgreSQL 데이터베이스에 필요한 저장소를 구성하고, 프록시 역할을 하는 NGINX 웹 서버를 구성하며, SSL 인증서를 발급하고 갱신하도록 certbot을 구성하고, 설치 명령을 실행할 수 있도록 Mattermost Omnibus 저장소를 구성합니다.

source: **Step 2: Instal Mattermost server**
ko: **2단계: Mattermost 서버 설치**

source: Ahead of installing the Mattermost Server, it's good practice to update all your repositories and, where required, update existing packages by running the following command:
ko: Mattermost 서버를 설치하기 전에 다음 명령을 실행하여 모든 저장소를 업데이트하고 필요한 경우 기존 패키지를 업데이트하는 것이 좋습니다:

source: After any updates and system reboots are complete, you can install the Mattermost Server by running:
ko: 모든 업데이트와 시스템 재부팅이 완료된 후 다음 명령을 실행하여 Mattermost 서버를 설치할 수 있습니다:

source: You now have the latest Mattermost Server version installed on your system.
ko: 이제 시스템에 최신 Mattermost 서버 버전이 설치되었습니다.

source: The installation path is ``/opt/mattermost``. The package will have added a user and group named ``mattermost``. The required systemd unit file has also been created but will not be set to active.
ko: 설치 경로는 ``/opt/mattermost`` 입니다. 패키지는 ``mattermost`` 라는 사용자와 그룹을 추가했습니다. 필요한 systemd 유닛 파일도 생성되었지만 활성화되지는 않습니다.

source: Since the signed package from the Mattermost repository is used for mulitple installation types, we don't add any dependencies in the systemd unit file. If you are installing the Mattermost server on the same system as your database, you may want to add both ``After=postgresql.service`` and ``BindsTo=postgresql.service`` to the ``[Unit]`` section of the systemd unit file.
ko: Mattermost 저장소의 서명된 패키지는 여러 설치 유형에 사용되므로 systemd 유닛 파일에 의존성을 추가하지 않습니다. 데이터베이스와 동일한 시스템에 Mattermost 서버를 설치하는 경우, systemd 유닛 파일의 ``[Unit]`` 섹션에 ``After=postgresql.service`` 와 ``BindsTo=postgresql.service`` 를 모두 추가하는 것이 좋습니다.

source: **Step 3: Configure the server**
ko: **3단계: 서버 구성**

source: Before you start the Mattermost Server, you need to edit the configuration file. A sample configuration file is located at ``/opt/mattermost/config/config.defaults.json``.
ko: Mattermost 서버를 시작하기 전에 구성 파일을 편집해야 합니다. 샘플 구성 파일은 ``/opt/mattermost/config/config.defaults.json`` 에 있습니다.

source: Rename this configuration file with correct permissions:
ko: 올바른 권한으로 이 구성 파일의 이름을 변경하세요:

source: Configure the following properties in this file:
ko: 이 파일에서 다음 속성을 구성하세요:

source: Under ``SqlSettings``, set ``DriverName`` to ``"postgres"``. This is the default and recommended database for all Mattermost installations.
ko: ``SqlSettings`` 아래에서 ``DriverName`` 을 ``"postgres"`` 로 설정하세요. 이는 모든 Mattermost 설치에서 기본값이자 권장 데이터베이스입니다.

source: Under ``SqlSettings``, set ``DataSource`` to ``"postgres://mmuser:<mmuser-password>@<host-name-or-IP>:5432/mattermost?sslmode=disable&connect_timeout=10"`` replacing ``mmuser``, ``<mmuser-password>``, ``<host-name-or-IP>`` and ``mattermost`` with your database name.
ko: ``SqlSettings`` 아래에서 ``DataSource`` 를 ``"postgres://mmuser:<mmuser-password>@<host-name-or-IP>:5432/mattermost?sslmode=disable&connect_timeout=10"`` 로 설정하고, ``mmuser``, ``<mmuser-password>``, ``<host-name-or-IP>`` 및 ``mattermost`` 를 데이터베이스 이름으로 대체하세요.

source: Under ``ServiceSettings``, set ``"SiteURL"``: The domain name for the Mattermost application (e.g. ``https://mattermost.example.com``).
ko: ``ServiceSettings`` 아래에서 Mattermost 애플리케이션의 도메인 이름인 ``"SiteURL"`` 을 설정하세요 (예: ``https://mattermost.example.com``).

source: We recommend configuring the `Support Email <https://docs.mattermost.com/administration/config-settings.html#support-email>`_ under ``SupportSettings``, set ``"SupportEmail"``. This is the email address your users will contact when they need help.
ko: ``SupportSettings`` 아래에서 `지원 이메일 <https://docs.mattermost.com/administration/config-settings.html#support-email>`_ 인 ``"SupportEmail"`` 을 구성하는 것을 권장합니다. 이는 사용자가 도움이 필요할 때 연락할 이메일 주소입니다.

source: After modifying the ``config.json`` configuration file, you can now start the Mattermost Server:
ko: ``config.json`` 구성 파일을 수정한 후 Mattermost 서버를 시작할 수 있습니다:

source: Verify that Mattermost is running: curl ``http://localhost:8065``. You should see the HTML that's returned by the Mattermost Server.
ko: Mattermost가 실행 중인지 확인하세요: curl ``http://localhost:8065``. Mattermost 서버에서 반환된 HTML이 표시되어야 합니다.

source: The final step, depending on your requirements, is to run ``sudo systemctl enable mattermost.service`` so that Mattermost will start on system boot.
ko: 요구 사항에 따라 마지막 단계는 시스템 부팅 시 Mattermost가 시작되도록 ``sudo systemctl enable mattermost.service`` 를 실행하는 것입니다.

source: The value of the ``sslmode`` property in the ``DataSource`` configuration is entirely dependent on your native environment. Please consult the native environment setup documentation for guidance on its value. The available options for ``sslmode`` are ``disable`` or ``require``. For example, if you are using Amazon Lightsail as your data source, you must set ``sslmode`` to ``require`` to successfully connect to the database.
ko: ``DataSource`` 구성의 ``sslmode`` 속성 값은 네이티브 환경에 완전히 의존합니다. 해당 값에 대한 지침은 네이티브 환경 설정 문서를 참조하세요. ``sslmode`` 의 사용 가능한 옵션은 ``disable`` 또는 ``require`` 입니다. 예를 들어, Amazon Lightsail을 데이터 소스로 사용하는 경우 데이터베이스에 성공적으로 연결하려면 ``sslmode`` 를 ``require`` 로 설정해야 합니다.

source: **Step 4: Update the server**
ko: **4단계: 서버 업데이트**

source: When a new Mattermost version is released, run: ``sudo apt update && sudo apt upgrade`` to download and update your Mattermost instance.
ko: 새로운 Mattermost 버전이 출시되면 Mattermost 인스턴스를 다운로드하고 업데이트하기 위해 ``sudo apt update && sudo apt upgrade`` 를 실행하세요.

source: When you run the ``sudo apt upgrade`` command, ``mattermost-server`` will be updated along with any other packages. We strongly recommend you stop the Mattermost Server before running the ``apt`` command using ``sudo systemctl stop mattermost``.
ko: ``sudo apt upgrade`` 명령을 실행하면 ``mattermost-server`` 가 다른 패키지와 함께 업데이트됩니다. ``apt`` 명령을 실행하기 전에 ``sudo systemctl stop mattermost`` 를 사용하여 Mattermost 서버를 중지하는 것을 강력히 권장합니다.

source: **Remove Mattermost**
ko: **Mattermost 제거**

source: Run the following command to remove the Mattermost Server:
ko: Mattermost 서버를 제거하려면 다음 명령을 실행하세요:

source: You can deploy Mattermost Server using our ``rpm`` signed packages available through the Mattermost Yum repository.
ko: Mattermost Yum 저장소를 통해 제공되는 서명된 ``rpm`` 패키지를 사용하여 Mattermost 서버를 배포할 수 있습니다.

source: This Mattermost deployment includes 4 steps: download, install Matermost server, set up the server, and update the server.
ko: 이 Mattermost 배포는 4단계로 구성됩니다: 다운로드, Mattermost 서버 설치, 서버 설정, 서버 업데이트.

source: **Step 1: Download the latest Mattermost Server tarball**
ko: **1단계: 최신 Mattermost 서버 tarball 다운로드**

source: In a terminal window, ssh onto the system that will host the Mattermost Server. Using ``wget``, download the Mattermost Server release you want to install using one of the following commands. Replace ``amd64`` with the appropriate architecture (e.g., ``arm64`` for ARM-based systems) in the link as needed.
ko: 터미널 창에서 Mattermost 서버를 호스팅할 시스템에 ssh로 접속하세요. ``wget`` 을 사용하여 다음 명령 중 하나를 사용하여 설치하려는 Mattermost 서버 릴리스를 다운로드하세요. 필요에 따라 링크에서 ``amd64`` 를 적절한 아키텍처(예: ARM 기반 시스템의 경우 ``arm64``)로 대체하세요.

source: If you are looking for an older release, Enterprise and Team Edition releases can be found in our :doc:`version archive </about/version-archive>` documentation.
ko: 이전 릴리스를 찾고 있다면, Enterprise 및 Team Edition 릴리스는 :doc:`버전 아카이브 </about/version-archive>` 문서에서 찾을 수 있습니다.

source: **Step 2: Install Mattermost server**
ko: **2단계: Mattermost 서버 설치**

source: Ahead of installing the Mattermost Server, we recommend updating all your repositories and, where required, update existing packages by running the following commands:
ko: Mattermost 서버를 설치하기 전에 다음 명령을 실행하여 모든 저장소를 업데이트하고 필요한 경우 기존 패키지를 업데이트하는 것을 권장합니다:

source: After any updates, and any system reboots, are complete, install the Mattermost Server by extracting the tarball, creating users and groups, and setting file/folder permissions.
ko: 모든 업데이트와 시스템 재부팅이 완료된 후, tarball을 추출하고 사용자와 그룹을 생성하며 파일/폴더 권한을 설정하여 Mattermost 서버를 설치하세요.

source: First extract the tarball:
ko: 먼저 tarball을 추출하세요:

source: Now move the entire folder to the ``/opt`` directory (or whatever path you require):
ko: 이제 전체 폴더를 ``/opt`` 디렉토리(또는 필요한 경로)로 이동하세요:

source: If you choose a custom path, ensure this alternate path is used in all steps that follow.`
ko: 사용자 지정 경로를 선택한 경우, 이후의 모든 단계에서 이 대체 경로가 사용되는지 확인하세요.

source: Create the default storage folder. By default the Mattermost Server uses ``/opt/mattermost/data`` as the folder for files. This can be changed in the System Console during setup (even using alternative storage such as S3):
ko: 기본 저장소 폴더를 생성하세요. 기본적으로 Mattermost 서버는 파일을 위한 폴더로 ``/opt/mattermost/data`` 를 사용합니다. 설정 중에 시스템 콘솔에서 이를 변경할 수 있습니다(S3와 같은 대체 저장소 사용도 가능).

source: Set up a user and group called ``mattermost``:
ko: ``mattermost`` 라는 사용자와 그룹을 설정하세요:

source: If you choose a custom user and group name, ensure it is used in all the steps that follow.
ko: 사용자 지정 사용자 및 그룹 이름을 선택한 경우, 이후의 모든 단계에서 해당 이름이 사용되는지 확인하세요.

source: Set the file and folder permissions for your installation:
ko: 설치를 위한 파일 및 폴더 권한을 설정하세요:

source: Give the ``mattermost`` group write permissions to the application folder:
ko: ``mattermost`` 그룹에 애플리케이션 폴더에 대한 쓰기 권한을 부여하세요:

source: You will now have the latest Mattermost Server version installed on your system. Starting and stopping the Mattermost Server is done using ``systemd``.
ko: 이제 시스템에 최신 Mattermost 서버 버전이 설치되었습니다. Mattermost 서버의 시작과 중지는 ``systemd`` 를 사용하여 수행됩니다.

source: Create the systemd unit file:
ko: systemd 유닛 파일을 생성하세요:

source: As root, edit the systemd unit file to add the following lines:
ko: root 권한으로 systemd 유닛 파일을 편집하여 다음 줄을 추가하세요:

source: Save the file and reload systemd using ``sudo systemctl daemon-reload``. Mattermost Server is now installed and is ready for setup.
ko: 파일을 저장하고 ``sudo systemctl daemon-reload`` 를 사용하여 systemd를 다시 로드하세요. 이제 Mattermost 서버가 설치되었으며 설정할 준비가 되었습니다.

source: **Step 3: Set up the server**
ko: **3단계: 서버 설정**

source: Before you start the Mattermost Server, you need to edit the configuration file. A default configuration file is located at ``/opt/mattermost/config/config.json``. We recommend taking a backup of this default config ahead of making changes:
ko: Mattermost 서버를 시작하기 전에 구성 파일을 편집해야 합니다. 기본 구성 파일은 ``/opt/mattermost/config/config.json`` 에 있습니다. 변경하기 전에 이 기본 구성을 백업하는 것을 권장합니다:

source: After modifying the ``config.json`` configuration file, you can now start the Mattermost server:
ko: ``config.json`` 구성 파일을 수정한 후 Mattermost 서버를 시작할 수 있습니다:

source: Verify that Mattermost is running: curl ``http://localhost:8065``. You should see the HTML that’s returned by the Mattermost Server.
ko: Mattermost가 실행 중인지 확인하세요: curl ``http://localhost:8065``. Mattermost 서버에서 반환된 HTML이 표시되어야 합니다.

source: The final step, depending on your requirements, is to run sudo ``systemctl enable mattermost.service`` so that Mattermost will start on system boot. If you don't receive an error when starting Mattermost after the previous step, you are good to go. If you did receive an error, continue on.
ko: 요구 사항에 따라 마지막 단계는 Mattermost가 시스템 부팅 시 시작되도록 sudo ``systemctl enable mattermost.service`` 를 실행하는 것입니다. 이전 단계 후 Mattermost를 시작할 때 오류가 발생하지 않으면 완료된 것입니다. 오류가 발생했다면 계속 진행하세요.

source: **Modify SELinux settings**: When deploying Mattermost from RHEL9, which has SELinux running with enforceing mode enabled by default, additional configuration is required.
ko: **SELinux 설정 수정**: 기본적으로 강제 모드가 활성화된 SELinux가 실행되는 RHEL9에서 Mattermost를 배포할 때 추가 구성이 필요합니다.

source: SELinux is a security module that provides access control security policies. It's enabled by default on RHEL and CentOS systems. SELinux can block access to files, directories, and ports, which can cause issues when starting Mattermost. To resolve these issues, you'll need to set the appropriate SELinux contexts for the Mattermost binaries and directories, and allow Mattermost to bind to ports.
ko: SELinux는 액세스 제어 보안 정책을 제공하는 보안 모듈입니다. RHEL 및 CentOS 시스템에서 기본적으로 활성화되어 있습니다. SELinux는 파일, 디렉토리 및 포트에 대한 액세스를 차단할 수 있으며, 이로 인해 Mattermost를 시작할 때 문제가 발생할 수 있습니다. 이러한 문제를 해결하려면 Mattermost 바이너리 및 디렉토리에 적절한 SELinux 컨텍스트를 설정하고 Mattermost가 포트에 바인딩할 수 있도록 허용해야 합니다.

source: Ensure that SELinux is enabled and in enforcing mode by running the ``sestatus`` command. If it's ``enforcing``, you'll need to configure it properly.
ko: ``sestatus`` 명령을 실행하여 SELinux가 활성화되어 있고 강제 모드인지 확인하세요. ``enforcing`` 인 경우 적절히 구성해야 합니다.

source: Set bin contexts for ``/opt/mattermost/bin``: SELinux enforces security contexts for binaries. To label the Mattermost binaries as safe, you'll need to set them to the below SELinux context.
ko: ``/opt/mattermost/bin`` 에 대한 bin 컨텍스트 설정: SELinux는 바이너리에 대한 보안 컨텍스트를 적용합니다. Mattermost 바이너리를 안전하게 표시하려면 아래 SELinux 컨텍스트로 설정해야 합니다.

source: Now, try starting Mattermost again with
ko: 이제 다음 명령으로 Mattermost를 다시 시작해보세요

source: If you don't receive an error, verify that Mattermost is running: curl ``http://localhost:8065``. You should see the HTML that's returned by the Mattermost Server. You're all set!
ko: 오류가 발생하지 않으면 Mattermost가 실행 중인지 확인하세요: curl ``http://localhost:8065``. Mattermost 서버에서 반환된 HTML이 표시되어야 합니다. 이제 모든 설정이 완료되었습니다!

source: If on starting Mattermost you receive an error, before moving on, check for the existence of a file in ``/opt/mattermost/logs`` - if ``mattermost.log`` exists in that directory, it's more likely you're dealing with a configuration issue in ``config.json``. Double check the previous steps before continuing
ko: Mattermost를 시작할 때 오류가 발생하면 계속 진행하기 전에 ``/opt/mattermost/logs`` 에 파일이 존재하는지 확인하세요 - 해당 디렉토리에 ``mattermost.log`` 가 있다면 ``config.json`` 의 구성 문제일 가능성이 높습니다. 계속하기 전에 이전 단계를 다시 확인하세요

source: Try different contexts for ``/opt/mattermost``: SELinux enforces security contexts for files and directories. To label your Mattermost directory as safe, you'll need to set an appropriate SELinux context.
ko: ``/opt/mattermost`` 에 대해 다른 컨텍스트를 시도하세요: SELinux는 파일과 디렉토리에 대한 보안 컨텍스트를 적용합니다. Mattermost 디렉토리를 안전하게 표시하려면 적절한 SELinux 컨텍스트를 설정해야 합니다.

source: Check current context by running ``ls -Z /opt/mattermost``. When you see something like ``drwxr-xr-x. root root unconfined_u:object_r:default_t:s0 mattermost`` returned, the ``default_t`` indicates that SELinux doesn't know what this directory is for.
ko: ``ls -Z /opt/mattermost`` 명령을 실행하여 현재 컨텍스트를 확인하세요. ``drwxr-xr-x. root root unconfined_u:object_r:default_t:s0 mattermost`` 와 같은 결과가 반환되면, ``default_t`` 는 SELinux가 이 디렉토리의 용도를 모른다는 것을 나타냅니다.

source: Set a safe context by assigning a SELinux type that's compatible with web services or applications by running ``sudo semanage fcontext -a -t httpd_sys_content_t "/opt/mattermost(/.*)?"``. A common one is ``httpd_sys_content_t``, used for serving files. Ensure you match the directory and its contents recursively. Run the ``sudo restorecon -R /opt/mattermost`` to apply the changes.
ko: 웹 서비스나 애플리케이션과 호환되는 SELinux 유형을 할당하여 안전한 컨텍스트를 설정하세요. ``sudo semanage fcontext -a -t httpd_sys_content_t "/opt/mattermost(/.*)?"`` 명령을 실행하세요. 일반적으로 사용되는 것은 파일 제공에 사용되는 ``httpd_sys_content_t`` 입니다. 디렉토리와 그 내용을 재귀적으로 일치시키도록 하세요. 변경사항을 적용하려면 ``sudo restorecon -R /opt/mattermost`` 명령을 실행하세요.

source: Allow Mattermost to bind to ports: When Mattermost needs specific ports (e.g., 8065), ensure that SELinux allows it by allowing Mattermost to bind to ports. Run the ``sudo semanage port -l | grep 8065`` command, and if the port's not listed, you'll need to add it by running ``sudo semanage port -a -t http_port_t -p tcp 8065``, replacing the ``8065`` with the required port.
ko: Mattermost가 포트에 바인딩할 수 있도록 허용하세요: Mattermost가 특정 포트(예: 8065)가 필요할 때, SELinux가 이를 허용하도록 Mattermost가 포트에 바인딩할 수 있게 하세요. ``sudo semanage port -l | grep 8065`` 명령을 실행하고, 포트가 나열되어 있지 않으면 ``sudo semanage port -a -t http_port_t -p tcp 8065`` 명령을 실행하여 추가하세요. 여기서 ``8065`` 를 필요한 포트로 대체하세요.

source: Handle custom policies: If Mattermost requires actions that SELinux blocks, you'll need to generate a custom policy.
ko: 사용자 정의 정책 처리: Mattermost가 SELinux가 차단하는 작업을 필요로 하는 경우, 사용자 정의 정책을 생성해야 합니다.

source: Check for SELinux denials first in the logs by running ``sudo ausearch -m avc -ts recent``, or by checking the audit log: ``sudo cat /var/log/audit/audit.log | grep denied``.
ko: 먼저 ``sudo ausearch -m avc -ts recent`` 명령을 실행하거나 감사 로그를 확인하여 SELinux 거부 사항을 확인하세요: ``sudo cat /var/log/audit/audit.log | grep denied``.

source: If needed, generate a policy module by installing ``audit2allow`` to generate policies automatically.
ko: 필요한 경우 정책을 자동으로 생성하기 위해 ``audit2allow`` 를 설치하여 정책 모듈을 생성하세요.

source: Test the configuration: Restart Mattermost to confirm the configuation works as expected by running ``sudo systemctl restart mattermost``. In the case of failures, revisit the logs to identify other SELinux-related issues.
ko: 구성을 테스트하세요: ``sudo systemctl restart mattermost`` 명령을 실행하여 구성이 예상대로 작동하는지 확인하세요. 실패하는 경우 로그를 다시 확인하여 다른 SELinux 관련 문제를 식별하세요.

source: Need Mattermost working quickly for testing purposes?
ko: 테스트 목적으로 Mattermost를 빠르게 작동시키고 싶으신가요?

source: You can change SELinux to permissive mode by running the ``sudo setenforce 0``. command where policies aren't enforced, only logged.
ko: 정책이 적용되지 않고 로깅만 되는 ``sudo setenforce 0`` 명령을 실행하여 SELinux를 허용 모드로 변경할 수 있습니다.

source: This command changes the SELinux mode to "permissive". While in permissive mode, policies aren't enforced, and violations are logged instead of being blocked. This can be helpful for debugging and troubleshooting issues related to SELinux policies.
ko: 이 명령은 SELinux 모드를 "허용" 모드로 변경합니다. 허용 모드에서는 정책이 적용되지 않고 위반 사항이 차단되지 않고 로깅됩니다. 이는 SELinux 정책과 관련된 문제를 디버깅하고 해결하는 데 도움이 될 수 있습니다.

source: Ensure you re-enable enforcing mode once context is working as needed by running the ``sudo setenforce 1`` command.
ko: 컨텍스트가 필요에 따라 작동하면 ``sudo setenforce 1`` 명령을 실행하여 강제 모드를 다시 활성화하세요.

source: See the following SELinux resources for additional details:
ko: 추가 세부 정보는 다음 SELinux 리소스를 참조하세요:

source: `SELinux User's and Administrator's Guide <https://docs.redhat.com/en/documentation/red_hat_enterprise_linux/7/html/selinux_users_and_administrators_guide/index>`_
ko: `SELinux 사용자 및 관리자 가이드 <https://docs.redhat.com/en/documentation/red_hat_enterprise_linux/7/html/selinux_users_and_administrators_guide/index>`_

source: `SELinux Project Wiki <https://github.com/SELinuxProject/selinux>`_
ko: `SELinux 프로젝트 위키 <https://github.com/SELinuxProject/selinux>`_

source: `Introduction to SELinux <https://github.blog/developer-skills/programming-languages-and-frameworks/introduction-to-selinux/>`_
ko: `SELinux 소개 <https://github.blog/developer-skills/programming-languages-and-frameworks/introduction-to-selinux/>`_

source: `A Sysadmin's Guide to SELinux: 42 Answers to the Big Questions <https://opensource.com/article/18/7/sysadmin-guide-selinux>`_
ko: `SELinux 시스템 관리자 가이드: 주요 질문에 대한 42가지 답변 <https://opensource.com/article/18/7/sysadmin-guide-selinux>`_

source: `Mastering SELinux: A Comprehensive Guide to Linux Security <https://srivastavayushmaan1347.medium.com/mastering-selinux-a-comprehensive-guide-to-linux-security-8bed9976da88>`_
ko: `SELinux 마스터하기: Linux 보안 종합 가이드 <https://srivastavayushmaan1347.medium.com/mastering-selinux-a-comprehensive-guide-to-linux-security-8bed9976da88>`_

source: **Step 3: Update the server**
ko: **3단계: 서버 업데이트**

source: Updating your Mattermost Server installation when using the tarball requires several manual steps. See the :doc:`upgrade Mattermost Server </upgrade/upgrading-mattermost-server>` documentation for details.
ko: tarball을 사용할 때 Mattermost 서버 설치를 업데이트하려면 여러 수동 단계가 필요합니다. 자세한 내용은 :doc:`Mattermost 서버 업그레이드 </upgrade/upgrading-mattermost-server>` 문서를 참조하세요.

source: To remove the Mattermost Server, you must stop the Mattermost Server, back up all important files, and then run this command:
ko: Mattermost 서버를 제거하려면 Mattermost 서버를 중지하고, 모든 중요 파일을 백업한 다음 다음 명령을 실행해야 합니다:

source: Depending on your configuration, there are several important folders in ``/opt/mattermost`` to backup. These are ``config``, ``logs``, ``plugins``, ``client/plugins``, and ``data``. We strongly recommend you back up these locations before running the ``rm`` command.
ko: 구성에 따라 ``/opt/mattermost`` 에 백업해야 할 여러 중요한 폴더가 있습니다. 이는 ``config``, ``logs``, ``plugins``, ``client/plugins``, ``data`` 입니다. ``rm`` 명령을 실행하기 전에 이러한 위치를 백업하는 것을 강력히 권장합니다.
